1. Не нашел сортировки слиянием с указанием индексов, во всех обучающих видео только сразу весь массив подставляется
поэтому ничего лучше не придумал чтобы просто скопировать то что надо сортировать и потом заменить это все в цикле.
Может у вас есть алгоритм с указанием индексов для данной сортировки?
2. В методах quickSort и mergeSort так как там методы имеют тип возвращаемого значения void для рекурсии и бросают
исключение при неправильном индексе, столкнулся с проблемой первого элемента. Т.е если в случае нам надо отсортировать
массив относительно первого элемента (индекс 0), то в метод сортировки должен передаваться (0-1) - чтобы избежать этого
использовал тернатную операцию, можно ли здесь обойти как-то по другому?